
    c: 
    |——— Windows
         |——— System32



    1. click direto so a pasta e propriedades
    2. opção segurança - Avançadas
    3. Proprietario: TrustedInstaller Alterar
       click em alterar
    4. Digite o nome do objeto a ser selecionado(exemplos)
       digite administradores e click em ok
    5. marque a opção Subistituir o proprietario em 
       subconteineres e objetos e click em aplicar
    6. confirme todas as opções que forem aparecendo
    7. ok ok
    8. devolta em segurança - escolha Administradores(DESKTOP-NOME DO DESK)
       escolha ele e click em editar
    9. escolha a opção administradores(DESKTOP-NOME DO DESK)
       permissoes de adminstradores em controle total 
       click em permitir e depois em, aplicar
   10. fim

